(藍子) わたし 決めたの｡
子供は 自分で育てます｡
(藤堂) 眞一さえ 手に入れれば→
必ず 紅子は
俺のところに戻ってくる｡
あっ！
(陽平) 藍子！→
藍子… 藍子｡
(紅子) 藤堂 何してる？
(藤堂) 紅子｡
眞一と３人で 一緒に暮らそう｡
(紅子) お前 何 言ってるんだ｡
(藤堂) お前を 解放しないといけない｡
お前から 陽平や麗華を離さないと
お前は 幸せになれない｡
さあ 俺と眞一と
どっか 別の場所で暮らすんだ｡
(紅子) お前とは 一緒に行かない｡
あたしが愛してるのは 陽平だ｡
だから もう お前には戻れない｡
(紅子) お前は あたしを救ってくれた｡
お前は あたしの光だった｡
いつも お前の光に導かれて
救われてきた｡
復讐で壊れそうになったときも
お前が あたしを支えてくれてた｡
お前がいてくれたから
今の あたしがいるんだ｡
(紅子) 今 こうして生きていられるのは
お前がいてくれたからだ｡
お前が どれだけ
大事な存在だったか｡
今まで ホントに ありがとう｡
(紅子) でも もう さよならだ｡
(藤堂 泣き声)
(紅子) 眞一｡ 怖い思いさせて ごめんな｡
☏
藤堂…｡
(藤堂) すまない｡ こんなことになって
すまなかった｡
ほっといて すまなかった｡
>> どういうことだ？
(紅子) いいんだ｡
それより どうなんだ？ 藍子は｡
もう大丈夫だ｡
おなかの赤ちゃんも 無事だ｡
(紅子) そうか… よかった｡
(陽平) 医者の処置が
早かったからな｡→
でも しばらく
安静にしてなきゃならないそうだ｡
(紅子) いったい 何があったんだ？
(陽平) 麗華が
階段から突き落としたんだ｡
(紅子) えっ？
麗華のやつ…｡
(紅子) 何で 藍子を突き落とした！
(麗華) だって 藍子ちゃん 子供を
くれないって言うんですもの｡
しかたがないでしょ｡
(紅子) ふざけるな！
もしかしたら 藍子も→
藍子の おなかの子も
死んでたかもしれないんだぞ！
死んでしまえば よかったのに！
どうして わたしだけ
誰もいないの？
あなたには
眞一も 陽平さんもいる｡
藍子ちゃんには
陽平さんの子供がいる｡
わたしだけ…
わたしだけ 誰もいない｡→
どうして？
どうして わたしだけ 独りなのよ｡
俺の残りの時間を お前にやるよ｡
あと どれくらい残ってるか
分かんないけど お前にやるよ｡
そうすれば お前は 独りじゃない｡
お前に 全て捧げる｡
お前と ずっと一緒にいるよ｡
陽平さん…｡
(陽平の せき)
(紅子) 体が きついんだろ？
少し横になった方がいい｡
(せき)
(紅子) 麗華は ずっと孤独だったんだな｡
気付いてやれなかった｡
このままじゃ
麗華が 壊れてしまう｡
壊れてしまったら
お前も苦しいだろ｡
眞一も つらいと思う｡
(せき)
残された時間で
何ができるのか 分かんねえけど→
せめて 麗華が
元に戻ってくれればな｡
お前と ずっと
一緒にいれなくて ごめんな｡
(せき)
(紅子) 大丈夫か？
俺に もう少し時間があればな｡
(紅子) こんな血ぐらいじゃ
何てことねえからな｡
こんな病気
気力で 吹き飛ばしちまえ｡
♪～
うつるぞ…｡
(紅子) 心配すんな｡ あたしは 死なない｡
お前の病気になんか 負けない｡
紅子…｡
(紅子) あたしは 生き続ける｡
生きて 一生
陽平のことを 愛し続けてやる｡
あたしが生き続けて…
お前の分まで 生き続けて→
愛し続けてやる｡
フフ… ホントに
ほれちまったみたいだな｡
言ったろ｡
お前は 俺に ほれるって｡
お前の中で
俺は 生き続けるんだな｡
(紅子) ああ｡ だから
これからのことは 心配すんな｡
(紅子) 一緒に いられるのは
これが 最後だな｡
ああ｡ 最後だ｡
♪～
(麗華) あなた｡
陽平さんを幽閉したわ｡
(康助) えっ？
(麗華) あなたも その方が
安心でしょ？
(康助) はっ？
何だ いないじゃないか｡→
逃げたのか｡
(康助) 何してるんだ｡
残りの時間を
陽平さんと過ごすのよ｡
残りの時間？
(麗華) 陽平さん
もうじき 死んじゃうの｡
えっ？
陽平さんが死んだら
出してあげるから→
ここで おとなしくしててね｡
(康助) あっ 麗華｡
ちょっと待て！ 待ってくれ！
(麗華) あら まだ いたの｡
(紅子) 陽平のことは
くれぐれも よろしく頼む｡
安心して｡ 陽平さんのお世話は
ちゃんとするわ｡
そのためにも みんなには
出ていってもらいたいんだけど｡
(紅子) えっ？
康助も 地下ろうに入れたわ｡
陽平さんが 死ぬまでの間だけは
２人だけで過ごしたいの｡
やっと わたしたちだけの時間が
できるんですもの｡
(紅子) 分かった｡
みんなのことは 何とかする｡
ちょっとだけ 待ってくれ｡
ありがとう 紅子｡
♪～
藤堂さん…｡
(藤堂) やっと 目が覚めたな｡
藤堂さん どうして…｡
赤ちゃんは？
わたしの赤ちゃんは!?
(藤堂) 大丈夫だ｡
赤ちゃんは 無事だよ｡
よかった…｡
無事なのね｡
まだ ここにいるのね｡
(藤堂) 藍子ちゃん｡ こんなことになって
すまなかったな｡
ほっといて すまなかった｡
この子の父親は
もうじき 死んじゃうの｡
(藤堂) えっ？
赤ちゃんの顔も見れずに
死んじゃうの｡
この子は 父親を知らずに
生きていかなきゃならないの｡
(藤堂) おなかの子が
誰の子でも構わない｡
俺が育てる｡ 俺が育ててやる｡
藤堂さん？
(藤堂) いや 俺に育てさせてくれ｡
ありがとう…｡
ありがとう 藤堂さん｡
(孝太郎) 子供たちの行き先は
父さんに任せろ｡
つてを当たってみるよ｡
(杏子) お店の子たちの働き口は
母さんに任せて｡
何としてでも 探してあげるわ｡
(紅子) 頼む｡ 時間がないから→
あたし一人じゃ
どうしようもできなくて｡
でも 迷惑 掛けちゃうな｡
(杏子) 何 言ってんの｡
迷惑だなんて｡
父さんたちはな 頼ってもらって
うれしいんだぞ｡→
お前は 何でも
自分で 抱え込んでしまうからな｡
(紅子) 父さん…｡
急いだ方がいいわね｡
わたし 幾つか つてがあるから→
これから行って
ちょっと聞いてくるわ｡
(孝太郎) じゃあ 父さんも
孤児院の方を聞いてみるよ｡
(紅子) 急がせて悪いな｡ 頼むな｡
(杏子) 母さんたちに任せて｡
あなたは 眞一 お願いね｡→
もう眠ってるから｡
(紅子) ああ｡
行ってくるよ｡
(紅子) 陽平…｡
(せき)
(藤堂) 藍子ちゃんが 起きた｡
そうか｡
(藤堂) お前…
命の期限 切られたんだってな｡
ハハ… ああ｡
俺には 先がねえ｡
藍子を支えてやる時間がねえ｡
藍子のこと よろしく頼むな｡
それから 俺 残りの時間
麗華と過ごすことになったからな｡
(藤堂) ふざけるな！ 最後は
紅子と いてやるんじゃないのか｡
あした死ぬかもしれねえ 俺が→
紅子のために してやれることは
これしかなかったんだ｡
麗華の暴走 止めるには→
今の俺が できる選択は
これしかなかったんだ｡
(藤堂) お前 紅子のために…｡
時間がある お前が
うらやましいよ｡
お前には
やれることが たくさんある｡
藍子のこと｡ 藍子の
おなかの中の赤ちゃんのこと｡
紅子のこと｡
麗華のこと 眞一のこと｡
後は よろしく頼むな｡
お前が みんなの
太陽になってやってくれ｡
(紅子)《ここから
久我山を連れて 飛び降りた》
《あたしの中で
真彦が 生き続けてる》
(藤堂) 今度は 陽平が
紅子の中で 生き続ける｡
陽平だけが…｡
俺は 消えてなくなる｡
うわーっ！
(ナオミ) アケミたちの働き口も
決まったし→
もう心配しなくて
大丈夫だからね｡→
これからの生活 大変だけど
笑ってれば 何とかなるわよね｡
(紅子) ああ｡
(杏子) フフ…｡ じゃあ ナオミさん
そろそろ 行きましょうか｡
(ナオミ) はい｡
(紅子) 母さん 頼むな｡
(杏子) ええ｡
(桜子) お姉ちゃん｡
(友造･桜子) バイバイ｡
(桃子) お姉ちゃん バイバイ｡
(ナオミ) みんなも 元気でね｡
(友造･桜子･桃子) うん｡
(杏子) 行きましょう｡
(紅子) 千鶴さん｡
子供たちのこと よろしくな｡
(千鶴) ええ｡ でも この子たちの
入れる孤児院が見つかって→
ホントに よかったわ｡
(紅子) 父さんが 頑張ってくれたからな｡
わたしは
ちょっと聞いてみただけだ｡
千鶴も一緒にって 頼んだらな→
向こうも
人手が足りなかったみたいで→
むしろ 喜んでくれたよ｡
(紅子) そうか｡
じゃあ みんな
新しい孤児院に移るけど→
千鶴ばあばの言うこと
ちゃんと聞くんだぞ｡
(友造･桜子) うん…｡
(桃子) 紅子母さん 元気でね｡
(紅子) うん｡ 桃子も元気でな｡
友造｡ 桃子の面倒
ちゃんと見てくれよ｡
(友造) ああ｡ 俺に任せとけって｡
桃子の臭ぇ おねしょの世話も
もう慣れたもんさ｡
もう… 友造 大っ嫌い！
(一同の笑い声)
(孝太郎) それじゃあ
そろそろ行こうか｡
(千鶴) ええ｡
(友造･桜子) はーい｡
(桜子) 行くよ 桃子｡
(紅子) みんな！
(紅子) 元気でな｡
フフフ…｡
(友造) バイバイ！
(桜子) さようなら 紅子母さん｡
(桃子) バイバイ 紅子母さん｡
(紅子) うん｡
(孝太郎) さあ 行こう｡
(千鶴) さあ｡
(麗華) みんな
出ていったみたいねえ｡
(紅子) ああ｡ でも 藍子だけは
ちょっと待ってくれ｡
安静にしてなくちゃ
いけないんだよ｡
良くなるまで ここに置いてくれ｡
頼む｡
陽平さんとの時間を
邪魔しないでくれるのなら→
構わないわよ｡
ごめんね｡
わがままばかり言って｡
でも ２人だけの時間を
大切にしたいの｡
陽平さんに残された時間を
少しでも 輝かせてあげたいの｡
じゃあ わたし行くわ｡
陽平さんが待ってるから｡
(陽平)《なあ 眞一｡ 紅子母さん
もう 楽にしてやらないか？》→
《お前なら できる｡ 大丈夫だ｡
信じてやれ 麗華のこと》
♪～
(麗華) ああ 薬の時間ね｡
ごめんね 今 用意するから｡
(陽平) お前が ホントに
そばにいてほしいのは→
眞一じゃねえのか｡
眞一のところに 戻りたいんだろ？
戻りたいわよ｡
でも いまさら戻れない！
わたしは… わたしは…｡
(麗華)《あんたなんか
いらない！》
《真彦さんの子供じゃなかったら
あなたなんか 産まなかった》→
《育ててなんか こなかった》
この先 あの子を
また傷つけてしまうかもしれない｡
どうしてしまうか分からないから
怖いの｡
紅子と自分を 比べてしまうの｡
卑屈になってしまう自分が怖いの｡
ホントに いなくなってからじゃ
遅いんだぞ｡
失ってからじゃ 遅いんだ｡
(藤堂) 藍子ちゃん ごめんな｡
これで 俺も
紅子の中で 生き続けられる｡
(麗華)《陽平さんに
残された時間を→
少しでも 輝かせてあげたいの》
(紅子) これでいい… これでいいんだ｡
＼(足音)
(眞一) 紅子母さん｡
麗華母さんのことは
大丈夫だからね｡
(紅子) えっ？
僕がいるから 大丈夫だよ｡
だから 紅子母さんは→
自分の幸せを
一番に考えていいんだよ｡
(紅子) 眞一…｡
このごろ 紅子母さん
笑ってないもん｡
そんなの
紅子母さんじゃないもん｡
(せき)
うっ 俺は…
俺は 死ぬこともできないのか｡
ううっ… これじゃ 紅子の中に
生き続けられないじゃないか｡
このままじゃ 真彦にも負ける｡
陽平にも負ける！
(康助) 陽平がいるから
いけないんだよ…｡→
陽平が い… いるから いけ…｡
お前… 藤堂｡
何の用だ｡
妻に閉じ込められた夫を
見に来たか｡
ぶざまな姿を 笑いに来たか｡
何とか言え！
(康助) 本はといえば お前が
紅子を追い出したことが原因だ｡
麗華は もう手に入らない｡
俺に振り向いてはくれない｡
夫婦になったのに
俺のことは 全然 見てない！
お前が 紅子を
追い出したから いけないんだ｡
お前が いけない！
(藤堂) そうじゃないだろ｡
俺を撃っても 何も変わらない｡
陽平がいるから いけないんだろ｡
(眞一)《このごろ 紅子母さん
笑ってないもん》
《そんなの
紅子母さんじゃないもん》
(紅子)《一緒に いられるのは
これが 最後だな》
(陽平)《ああ｡ 最後だ》
(紅子) やっぱり こんなの間違ってる｡
(紅子) あたしは…
あたしの人生を あきらめない｡